---
layout: post
title: "C++新特性学习笔记"
date:   2022-4-15
tags: [C++新特性]
archive: [C++]
comments: true
toc: true
author: yixia
---

C++新特性学习笔记。

<!-- more -->

# 回调函数
## 可调用对象
- 函数、函数指针
- lambda表达式、bind对象、函数对象

## 函数回调之std::function

std::function 是一个模板类。作用是对C++中的可调用对象进行包装，例如普通函数、成员函数、模板函数、静态函数、lambda表达式等。

它的最基本的作用是，简化调用的复杂程度，统一调用的方式。如果代码中混杂着大量普通函数、模板函数、lambda，使用 std::function 是非常有必要的。
std::function函数声明：
```
std::function<return_type(args1,arg2,...)> FuncPtr;
```

- 相当于定义了一个函数指针，可调用实体（普通函数、lambda表达式、函数指针、及其他函数对象）
- std::function实例可对任何可调用的目标实体进行存储、复制和调用。

局限性：如果需要回调一个类成员函数，函数指针则无法指向类成员函数。
> std::function和std::bind配合使用。

## 函数回调之std::bind

std::bind的头文件是 < functional >，它是一个函数适配器，接受一个可调用对象（callable object），生成一个新的可调用对象来“适应”原对象的参数列表。

std::bind函数原型定义如下：
```
template<class F,class... Args>
bind(F&& f,Args&&... args);
```
std::bind主要有以下两个作用：
- 将可调用对象和其参数绑定成一个防函数；
- 只绑定部分参数，减少可调用对象传入的参数。

### std::bind绑定普通函数

```
int callableFunc(int x, int y) {return x+y;}
auto NewCallableFunc = std::bind(callableFunc, std::placeholders::_1,2);
std::cout<<NewCallableFunc(10)<<std::endl;
```

- bind的第一个参数是函数名，普通函数做实参时，会隐式转换成函数指针。
- _1表示占位符，位于< functional >中，std::placeholders::_1；
- 第一个参数被占位符占用，表示这个参数以调用时传入的参数为准，在这里调用NewCallable时，给它传入了10，其实就想到于调用callableFunc(10,2);

### std::bind绑定成员函数

```
class A
{
	void sum(int x, int y)
	{
		std::cout<<x+y<<std::endl;
	}
}
int main()
{
	A a;
	auto NewCallableFunc = std::bind(&A::sum, a, 100, std::placeholders::_1);
	NewCallableFunc(20); //should output 120.
}
```

- bind绑定类成员函数时，第一个参数表示对象的成员函数的指针，必须显式地指定&A::sum，因为编译器不会将对象的成员函数隐式转换成函数指针，所以必须在A::sum前添加&；
- 第二个参数表示对象的地址，因为使用对象成员函数的指针时，必须要知道该指针属于哪个对象。
